<!-- finki-website-source
url: https://finki.ukim.mk/en/announcements/upis-na-novi-studenti-na-vtor-ciklus-studii/
language: en
source_kind: rendered
-->

# Упис на нови студенти на втор циклус студии – ФИНКИ

Објавен е конкурс за запишување на нови студенти на втор циклус студии во учебната 2016/2017 година. Од оваа година ФИНКИ обезбедува попуст до 30% за запишување на втор циклус на студии за студентите кои дипломирале на ФИНКИ. Повеќе детали за Конкурсот можете да добиете на [**овој линк**](http://ukim.edu.mk/mk_content.php?meni=111&glavno=41) или во текстот што следува.

**Право на конкурирање**

Право на конкурирање имаат кандидати што ги исполнуваат следниве општи услови: да завршиле прв циклус студии на соодветни или сродни студии и кои исполнуваат други услови предвидени со студиските програми за организирање втор циклус студии на соодветниот факултет, односно научен институт.

**Application documents**

Before applying within the deadlines set by the Call, each interested candidate should register at [www.upisi.ukim.edu.mk](http://www.upisi.ukim.edu.mk/) и да ја пополни електронската пријава. Бројот којшто кандидатот автоматски го добил од системот за електронското пријавување треба да се внесе и во пријавниот лист што се поднесува при пријавувањето за запишување.

Пријавувањето се врши на соодветниот факултет односно научен институт.

Со пријавата кандидатите поднесуваат:

&gt; - application form for enrollment;
&gt; - electronic application (from [www.upisi.ukim.edu.mk](http://www.upisi.ukim.edu.mk/));
&gt; - диплома за завршен прв циклус студии;
&gt; - short biography (CV);
&gt; - потврда за знаење странски јазик;
&gt; - recommendations from teaching or scientific staff (if any);
&gt; - список на стручни или научни трудови и примерок од нив (доколку кандидатите имаат);
&gt; - documents for possible awards, recognitions and other documents.

**Рокови за пријавување и запишување**

**Application of candidates** 12.09.2016-07.10.2016 секој работен ден од 9 до 14 часот.

Повеќе информации за студиите можете да добиете на [magisterski@finki.ukim.mk](mailto:magisterski@finki.ukim.mk). Детали за студиските програми може да се најдат во делот Студии-Магистерски студии на сајтот на ФИНКИ или на следниот [link](https://oldsite.finki.ukim.mk/mk/magisterski_studii).

**Квоти и школарини за втор циклус на студии во учебната 2016/2017 година**

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| **Study Programme** | **Number of students** | **Total tuition fee (EUR)** | |
| **3+1+1** | **4+1** |
| **One-year master’s studies** | **201** | **1800** |
| Компјутерски мрежи и е-технологии | 20 | 1800 |
| Интелигентни информациони системи | 20 | 1800 |
| Software Engineering | 30 | 1800 |
| Содржински базирано пребарување | 5 | 1800 |
| Bioinformatics | 10 | 1800 |
| Екоинформатика ТЕМПУС | 5 | 1800 |
| Систем во чип ТЕМПУС | 5 | 1800 |
| Инженерство на интелигентни системи | 7 | 1800 |
| Кодирање и криптографија | 7 | 1800 |
| Computer Science | 10 | 1800 |
| Софтверско инженерство ТЕМПУС | 16 | 1800 |
| Статистика и актуарска математика | 5 | 1800 |
| Управување со информатички технологии | 25 | 1800 |
| Cloud Computing | 20 | 1800 |
| Education with ICT | 16 | 1800 |
| **Two-year master’s studies** | **88** | **2500** |
| Компјутерски мрежи и е-технологии | 7 | 2500 |
| Интелигентни информациони системи | 7 | 2500 |
| Software Engineering | 10 | 2500 |
| Содржински базирано пребарување | 5 | 2500 |
| Bioinformatics | 5 | 2500 |
| Екоинформатика ТЕМПУС | 5 | 2500 |
| Систем во чип ТЕМПУС | 5 | 2500 |
| Инженерство на интелигентни системи | 5 | 2500 |
| Кодирање и криптографија | 5 | 2500 |
| Computer Science | 5 | 2500 |
| Софтверско инженерство ТЕМПУС | 7 | 2500 |
| Статистика и актуарска математика | 5 | 2500 |
| Управување со информатички технологии | 10 | 2500 |
| Cloud Computing | 7 | 2500 |
